true~Cubo do Porto~Praça de Ribeira, Porto 4050-513 Portugal~1983~O Cubo portuense é uma das faces mais visíveis de um artista que sempre gostou de provocar, de seguir a criatividade, a curiosidade.~5
true~Fonte dos Leões~Praca Gomes Teixeira 10, Porto 4050-290 Portugal~1878~É umas das poucas fontes da cidade que não foram construídas em Portugal, sendo ao mesmo tempo a mais vistosa do Porto.~4
false~Fonte Monumental de Mouzinho da Silveira~Rua de Mouzinho da Silveira, Porto 4000-069 Portugal~1964~Na Rua Mouzinho da Silveira existiu, no século XIX, uma fonte monumental, que foi desmontada, em 1920 pela Câmara, para substituir a dita fonte a Câmara mandou colocar, nesse ano, um pequeno chafariz de pedra.~3
true~Fonte do Passeio Alegre~Rua do Passeio Alegre, Porto 4150-740 Portugal~1775~Estando classificado como Monumento Nacional desde 1910, foi projetado pelo arquiteto Nicolau Nasoni, no século XVIII para embelezar os jardins da Quinta da Prelada, propriedade da família Noronha e Meneses.~4
true~Fonte de São João~Praça da Ribeira, Porto 4050-513 Portugal~1785~Fonte de São João ou Fonte da Praça da Ribeira, construída entre 1784 e 1786, quando João de Almada e Melo a mandou construir, em substituição de uma outra, de 1678, que se encontrava no meio da Praça da Ribeira.~4
true~Fonte da Villa Parda~R. do Bonjardim 1096, Porto 4000-377 Portugal~1859~ Embora a fonte ostente a data de 1859 parece que, no mesmo sítio, terá existido uma outra, embora mais pequena e com tanque, talvez anterior ao ano de 1613, data em que aparece referenciada em documentação. O nome “Parda”, segundo documentação antiga, parece derivar do facto de, nas redondezas, ter vivido uma mulher mulata ou parda.~5
true~Fonte das Oliveiras~Rua dos Mártires da Liberdade, 1, Porto 4050-011 Portugal~1718~A fonte original não se encontrava neste local e foi construída em 1718. Apenas em 1881 foi transferida para o local atual, já com algumas alterações, como a inclusão de uma concha e um peixe, e a instalação de mais duas bicas.~3
true~Fonte dos Aliados~Avenida dos Aliados, s/nº, Porto 4000-196 Portugal~2006~É uma fonte de águas paradas, o que não é muito bonito de se ver, não vi qualquer circulação de água, o que a torna pouco atraente, mas boa para os animais que habitam o espaço urbano se refrescarem.~2
true~Fonte Da Cantareira~Rua Do Passeio Alegre, 224, Porto 4150-571 Portugal~1927~Com aspeto imponente e com três bicas de água corrente, esta fonte passa despercebida, apesar da sua dimensão. Talvez por não apresentar algo escultural que seja atrativo. De qualquer modo é uma bonita fonte.~3
true~Fonte do Bicho~Largo de Artur Arcos, Porto 4050-079 Portugal~1821~É uma fonte do séc. XIX, com água corrente a sair da boca de um peixe, mas há quem diga que é um golfinho. Também é conhecida por Fonte do Macaco, pela dificuldade que algumas pessoas têm de atribuir um nome ao "bicho".~4
